Herausgeber (nach §§ 5 I TMG, 55 I RStV):
Solidarische Landwirtschaft Stadt, Land, Beides e.V.
Findelwiesenstr. 25
90478 Nürnberg
Telefon: +49 911 596 79 722 (AB)

Vertretungsberechtigt (i.S.d. § 55 | RStV/ § 5 I TMG):
Sebastian Lades, Vorstand des Vereins Solidarische Landwirtschaft Stadt, Land, Beides e.V.

Inhaltliche Verantwortung (nach § 55 II RStV):
Andreas Gebert


Konzeption der Gemeinschaftsseite:

Stefan Schindhelm

Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-Mails, vor.


Bildrechte: Andreas Gebert  · Depositphotos
